Задание выполнил Улитин Иван Владимирович, 531 группа

# Протокол Диффи-Хеллмана

Протокол решает задачу передачи секретного ключа по открытому каналу.

Есть два абонента: Алиса и Боб. Обоим известны два числа $g$ и $p$, которые не являются секретными. При этом $g$ - первообразный корень по модулю $p$, а $p$ - простое число. Для создания секретного ключа, оба абонента генерируют случайные числа в диапазоне $[1, p)$: Алиса - число $a$, Боб - число $b$.

Затем Алиса вычисляет $A$:

$$A = g^a \pmod p$$

и пересылает его Бобу, а Боб вычисляет $B$:

$$B = g^b \pmod p$$

и пересылает его Алисе.

<!-- Предполагается, что $A$ и $B$ могут быть доступны злоумышленнику для чтения, но модифицировать и вмешиваться в процесс передачи он не может. -->

На втором этапе Алиса на основе $a$ и $B$ вычисляет значение:

$$K = B^a \pmod p = g^{ab} \pmod p.$$

Боб на основе $b$ и $A$ вычисляет значение:

$$K = A^b \pmod p = g^{ab} \pmod p.$$

При этом видно, что у обоих абонентов в результате получилось одно и то же число $K$. Таким образом, данные о секретном ключе могут быть успешно переданы по открытому каналу без раскрытия самого секретного ключа.

# Особенности программной реализации

При запуске программы предлагается выбрать одну из опций: "сгенерировать $g$ и $p$", "сгенерировать $a$ и $b$", "вычислить $K$ для Алисы", "вычислить $K$ для Боба".

1. При выборе опции "сгенерировать $g$ и $p$" нужно ввести длину простого числа $p$ в битах, которое затем будет генерироваться. На его основе будет находится примитивный корень $g$. После этого пара чисел $(g, p)$ будет сохранена в файл ```public_key.txt```.

2. При выборе опции "сгенерировать $a$ и $b$" нужно ввести сначала длину степени $a$ в битах, а затем длину степени $b$ в битах. На основе этой информации будут сгенерированы случайным образом степени $a$, $b$, $A$ и $B$. Они будут после сохранены в файлы ```alice_private_key.txt```, ```bob_private_key.txt```, ```alice_remainder.txt``` и ```bob_remainder.txt``` соответственно.

3. При выборе опции "вычислить $K$ для Алисы" будет производиться считывание данных из файлов ```public_key.txt```, ```alice_private_key.txt```, ```bob_remainder.txt```, после которых осуществляться вычисление Алисой числа $K = B^a \pmod p$.

4. При выборе опции "вычислить $K$ для Боба" будет производиться считывание данных из файлов ```public_key.txt```, ```bob_private_key.txt```, ```alice_remainder.txt```, после которых осуществляться вычисление Алисой числа $K = A^b \pmod p$.